<!-- source-part:1 pages:1-30 -->

## 专题03 二次函数与一元二次方程、不等式

## 题型归纳

题型一：解不含参数的一元二次不等式

题型二：含有参数的一元二次不等式的解法

题型三：实际问题中的一元二次不等式问题

题型四：不等式的恒成立问题

## 题型专练

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第二章 一元二次函数、方程和不等式/专题03 二次函数与一元二次方程、不等式的四大常考题型（高效培优专项训练）/题型一_解不含参数的一元二次不等式/题型一_解不含参数的一元二次不等式.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第二章 一元二次函数、方程和不等式/专题03 二次函数与一元二次方程、不等式的四大常考题型（高效培优专项训练）/题型二_含有参数的一元二次不等式的解法/题型二_含有参数的一元二次不等式的解法.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第二章 一元二次函数、方程和不等式/专题03 二次函数与一元二次方程、不等式的四大常考题型（高效培优专项训练）/题型三_实际问题中的一元二次不等式问题/题型三_实际问题中的一元二次不等式问题.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第二章 一元二次函数、方程和不等式/专题03 二次函数与一元二次方程、不等式的四大常考题型（高效培优专项训练）/题型四_不等式的恒成立问题/题型四_不等式的恒成立问题.md]]
